<!-- PDF page: 011 -->

| 목차 | 책 쪽수 |
| --- | ---: |
| 가) 저장소 구조 | 63 |
| 나) MVC(Model - View—Controller) 구조 | 63 |
| 다) 클라이언트-서버 모델 | 63 |
| 라) 계층 구조 | 63 |
| 03 소프트웨어 아키텍처 설계 표현 방법 | 64 |
| 가) 컨텍스트(Context) 모델 | 64 |
| 나) 컴포넌트 다이어그램 | 64 |
| 다) 패키지 다이어그램 | 64 |
| VI. 객체 지향 설계 | 65 |
| 01 객체 지향 분석과 모델링 개념 | 67 |
| 02 객체 지향 설계와 원리 | 68 |
| 가) 객체와 클래스 | 69 |
| 나) 캡슐화(Encapsulation) | 69 |
| 다) 상속(Inheritance) | 69 |
| 라) 다형성(Polymorphism) | 69 |
| 03 정적 모델링과 동적 모델링 | 70 |
| 가) 정적 모델링 | 70 |
| 나) 동적 모델링 | 70 |
| 04 디자인 패턴(Design Pattern) | 71 |
| 가) 디자인 패턴 개념 | 71 |
| 나) 대표적인 디자인 패턴 | 72 |
